Κυρίες και κύριοι καλησπέρα σας είναι το κεντρικό δελτίο ειδήσεων του Sky
Έφοδος της αστυνομίας στην εφορία της Χαλκίδας
Σε 7 συλλήψεις υψηλόβαθμων υπαλλήλων βρέθηκε σημειωματάριο με ονόματα και ποσά
Κλειστός ο ευρωπαϊκός δρόμος όσο αμφισβηδείται η συμφωνία
Το μήνυμα Μητσοτάκη στη Βόρεια Μακεδονία
Συνεχίζει τα παιχνίδια η νέα πρόεδρος
Προεκλογική κόντρα για την οικονομία
Πανεστηνιακό κράτος αναγνωρίζουν τρεις ευρωπαϊκές χώρες
Ανακαλεί τους πρέσβες του το Ισραήλ
Μένεται η κόντρα για το δικαστήριο της Χάκης
Την ευικαιρότητα σχολιάζουν απόψε στο δελτίο μας
Παναγιώτης Λάμψιας και Παύλος Τσίμας
Αρχίζουμε το δελτίο μας κυρίες και κύριοι
Από την μεγάλη υπόθεση διαφθοράς που αποκαλύφθηκε στη Χαλκίδα
Όπου συνελήφθησαν οι διευθυντές
Ο διευθύντρια και ο υποδιευθυντής της τοπικής εφορίας
Όπως επίσης τρεις ακόμη υπάλληλοι
Όπως προέκυψε εκβίαζαν επιχειρηματίες για φορολογικές τους εκκρεμότητες
Με σκοπό να τους αποσπούν χρηματικά ποσά
Πάμε στη Τζένι Κρουσταλακίδου που βρίσκεται στα δικαστήρια της Χαλκίδας
Να δούμε πως έχει υπόθεση Τζένι
Και όλα ξεκίνησαν σία έπειτα από μια καταγγελία ενός επιχειρηματία
Το Νοέμβριο του 2023, λίγο πριν τη μία το μεσημέρι της Τρίτης
Λοιπόν, οι αστυνομικοί έκαναν έφοδο στην ΔΟΗ της Χαλκίδας
Όπου προχώρησαν σε επτά συλλήψεις
Της διευθύντριας, της υποδιευθύντριας, τριών υπαλλήλων της ΔΟΗ
Αλλά και δύο ιδιωτικών υπαλλήλων, ενός λογιστή και μιας διεκπεραιότρια
Σύμφωνα λοιπόν με την δικογραφία
Οι εφοριοκοί, όπως είπες και εσύ, κατηγορούνται για ότι εκβίαζαν μεγαλοεπιχειρηματίες της περιοχής
Τους αποσπούσαν υπέρογγα χρηματικά ποσά
Για να μην πλοκάρουν τις επιστροφές φόρου επιπλέον
Χρηματίζονταν και σε αντάλλαγμα πρέβαιναν σε διαφόρων ειδών διευκολύνσεις
Αλλά και παραλήψεις σε διάδικασιών
Οι εφτά συλληφθέντες πρέπει να σου πω ότι πέρασαν λίγο πριν τις 4.30 το κατόφλι του δικαστικού μεγάρου
Εδώ στην Χαλκίδα, ο εισαγγελέας τους άσκησε ποινική δίωξη σε βαθμό κακουργήματος
Και στη συνέχεια τους παρέπεμψε στον ανακριτή
Είναι βαρύτατο το κατηγορητήριο και οι εφτά συλληφθέντες κατηγορούνται κατά περίπτωση
Ήχε και την μορφή του γρηγορόσημου για την επιστροφή, για πιο γρήγορη επιστροφή των φόρων τους
Είχε και την έννοια του εκβιασμού, η δράση τους
Δηλαδή, προκειμένου να μην προχωρήσουμε σε έλεγχο, για παράδειγμα, δώσε τόσα
Ή προκειμένου να μην σου επιβληθεί αυτό το πρόστιμο, δώσε κάτι άλλο
Άρα υπήρχε μια επικοινία στον τρόπο του χειρισμού εναντί των επιχειρηματιών
Απ' την πλευρά των εφοριακών, καταλαβαίνουμε
Ακριβώς, κατηγορούνται ότι και εκβίαζαν τους επιχειρηματίες
Αλλά και σε πολλές περιπτώσεις τους λάμβαναν χρήματα
Τα χρηματίζονταν για να τους διευκολύνουν
Σε κάποιες άλλες δικές τους υποχρεώσεις
Λοιπόν, όπως είπαμε, έφτασαν εδώ λίγο πριν τις 4.30
Ο εισαγγελέας τους άσκησε ποινική δίωξη σε βαθμό κακουργήματος
Τους παρέπεμψε στον ανακριτή βαρύτατο το κατηγορητήριο
Και οι 7 συλληφθέντες κατηγορούνται κατά περίπτωση για σύσταση και λειτουργία εγκληματικής οργάνωσης
Ένταξη σε εγκληματική οργάνωση
Δωροδοκία και δωροληψία σε βαθμό κακουργήματος
Αλλά και εκβιασμό σε βαθμό κακουργήματος
Και κλείνοντας να σου πω ότι και οι 7 ζήτησαν και έλαβαν προθεσμία για να απολογηθούν την ερχόμενη Πέμπτη
Παρασκευή συγγνώμη
Να σε ευχαριστήσουμε πολύ Τζένι
Και τώρα θα έρθει μαζί μας εδώ στο στούντιο ο Παναγιώτης Σπυρόπουλος
Που έχει περισσότερες πληροφορίες για τη δομή αυτής της οργάνωσης
Μιλάμε για μια εγκληματική οργάνωση η κανονική Παναγιώτη
Μιλάμε για μια διαθαρμένη δόη αυτή της Χαλκίδας
Από την κορφή και σε όλες τις κέρδες θέσεις για τον εκβιασμό ιδιωτών και επιχειρηματιών
Που είχαν φορολογικές εκκρεμότητες
Η φάμπρικα πράγματι της διαφοράς
Όπως σύμφωνα με τα στελέχη της Διεύθυνσης Ευθερικών Υποθέσεων
Είχε μια οργανωμένη δομή
Αρχηγός λοιπόν είναι η 50χρονη προσταμένη της δοη Χαλκίδας
Αυτή συλλέγει πληροφορίες των υποψήφιων στόχων
Με τις μεγαλύτερες φορολογικές εκκρεμότητες
Που ανέβαζαν σία και το εκβιαστικό κόμιστο
Και μάλιστα τα χρήματα που λάμπανε ήταν αυτοί που τα διένυμε στα υπόλοιπα μέλη
Άρα εντόπιζε ποιοι επιχειρηματίες είχαν ανάγκες εισαγωγικά
Ακριβώς και υψηλές φορολογικές εκκρεμότητες
Σημαντικό ρόλο είχε και η 67χρονη Λίνα
Είναι υπεύθυνη της χορήγης φορολογικής ενημερότητας
Παλιά στη δόη όπως να αναφέρουν χαρακτηριστικά
Η οποία λόγω επικείμενης σύνταξης μας θα λειτουργούσε αυτόνομα
Στην απέτηση των χρημάτων
Και μας θα σχεδίαζαν και την σταδιακή απομάκρυνση της
Γιατί ρίσκαρε επικίνδυνα
Ακολουθεί η 56χρονη διεκπαιρότρια φορολογικών υποθέσεων
Ήταν άμεση συνεργάτητα της αρχηγού της εγκληματικής οργάνωσης
Για τον εντοπισμό των καλύτερων υποθέσεων
Με φορολογικές εκκρεμότητες που θα μεγάλουν και τις απαιτήσεις της διεκπαιρέωσης
Ακολουθεί ο 60χρονος λογιστής
Που είχε μια θέση μάστα και στο επιμελητήριο της Εύβοιας
Γνώριζε τις φορολογικές εκκρεμότητες επιχειρήσεων και ιδιωτών
Και ενδεχομένως, όχι ενδεχομένως, ενημέρωνε ουσιαστικά την αρχηγό
Και ήταν ένας από τους βασικούς κρίκους της ομάδας που είχε δημιουργήσει
Και μιλούσε απευθείας με την αρχή της οργάνωσης
Βασικό ρόλο είχαν επίσης και ο 50χρονος υποδιευτής της ίδιας ΔΟΗΚ
Που ήταν προϊστάμενος του Τμήματος Ελέγχου
Τι λεφτά μιλάμε, ποιες ήταν οι ταρήφες τους δηλαδή Παναγιώτη
Η ταρήφα λοιπόν του κυκλώματος κυκλώνταν από 5 έως 30 χιλιάδες ευρώ
Και αυτό αφορούσε επιχειρηματίες που είχαν επιστροφή φόρου
Τα μέλη του κυκλώματος τους έλεγαν ότι για να λάβουν την επιστροφή
Θα έπρεπε να τους δώσουν χρηματικά ποσά που αντιστοιχούσαν στα χρήματα της επιστροφής
Και αντίστοιχα μεγάλα χρηματικά ποσά ζητούσαν από πολίτες
Σε βάρος των οποίων υπήρχε κάποια επιβολή προστήμων
Τα πία τα μέλη του κυκλώματος είτε μειώναν είτε διέγραφαν
Και ένας τρίτος τρόπος ήταν η αναπραξία ελέγχων
Το κύκλωμα προσέγγιζε τους επιχειρηματίες που ήξεραν ότι είχαν κάποιες φορολογικές εκκλημότητες
Στα βιβλία τους και ζητούσε χρήματα προκειμένου να μην κάνουν καν πολίτες ελέγχους
Τώρα τα παράνομα έσοδα
Το τελευταίο τρίμηνο που υπήρξε η άσκηση του τηλεφωνικού απορρίτου
Οι αστυνομικοί της Διεύθυνσης Ασφαλικών Υποθέσεων διαπίστωσαν
Ότι είχαν τουλάχιστον προσεγγίσει 17 επιχειρηματίες και ιδιώτες
Και είχαν αποκομίσει περίπου 100.000 ευρώ
Σε τρεις μήνες
Ακριβώς σε μόλις τρεις μήνες
Τώρα στο να φέρω να τα επιστήρια που είναι
Υπάρχει εκτίμηση για το πόσο καιρό
Υπάρχει κάποια εκτίμηση που τουλάχιστον αυτή τη στιγμή
Αφορά μόνο ή μάλλον εκεί εντοπίζεται στο σημειωματάριο
Που είχε στην κατοχή της η 50χρονη αρχηγός
80.000 ευρώ από τα 88 που κατέσχεσαν συνολικά οι αστυνομικοί
Βρέθηκαν στο σπίτι της Διευθυντίας της ΔΟΗ
Υπάρχει και το σημειωματάριο με ονόματα και ποσά
Από 250 ευρώ έως 11.000 ευρώ
Από τις 4 Νοεμβρίου του 2020 έως και τον Μάιο του 2024
Δηλαδή μιλάμε για τουλάχιστον 4 χρόνια
Και μάλιστα να σου πω ότι η 50χρονη είχε και επιχειρησιακή συσκευή
Τηλεφωνική σύνδεση, ghost number δηλαδή
Που αντιστοιχούσε στο όνομα Αλοδαπού
Προκειμένου να μην είναι εντοπιστή από τις αδιοκτικές αρχές
Συνελήφθη με το φάκελο μετά 10.000 ευρώ
Το ζήτημα είναι ότι κατά την προσαγωγή της ΙΑ
Υποστήριξε ότι στο κύκλωμα την είχαν βάλει η Λίνα και η Διεκπαιρότρια
Για ένα έξτρα εισόδημα όπως ακριβώς τις είπαν
Ως βοήθημα για τις δικές της ανάγκες
Να σου πω ότι η Διεύθυνση Αστοτερικών Υποθέσεων
Έχει σηκώσει όλο το αρχείο της ΔΟΗ της Χαρκίδας
Με τις υποθέσεις τουλάχιστον που αφορούσαν τους επιχειρηματίες
Που ήδη γνωρίζουν
Αλλά και στο παρελθόν
Και ένα πλήθος φωτογράφων υποθέσεων της ΔΟΗ
Που βρέθηκαν στα σπίτια των κατηγορουμένων
Να δούμε λοιπόν τι άλλο μπορεί να αποκαλυφθεί
Γιατί φαίνεται ότι πάει αρκετά πίσω
Και με υψηλά ποσά αυτή η υπόθεση
Σε ευχαριστούμε πολύ Παναγιώτη
Για τις αναλυτικές πληροφορίες
Ο δικηγόρος των κατηγορούμενων
Ο κύριος Στάρτης έκανε δηλώσεις στην κάμερα
Πάμε να δούμε τι είπε
Αν δεν δούμε δικογραφία
Δεν μπορούμε να πούμε τίποτα
Δικογραφία θα την πάρουμε
Επειδή είναι ένα ολόκληρο κυβότιο
Ένα κυβότιο
Πρέπει να είναι αρκετές χιλιάδες σελίδες
Πιστεύω ότι το φωτοτυπικό
Θα βγάζει όλη νύχτα φωτοτυπίες
Για να την πάρουμε αύριο το πρωί
Το ποσό για το οποίο κατηγορούνται
Δεν αναφέρεται ποσό
Είναι κακουργηματικού χαρακτήρα
Το ξεκαθαρίσαμε
Σε 81 περιπτώσεις έλεγχη περιουσιακής κατάστασης
Ποθενές σχεσία
9 στους 81 βρέθηκαν ακάλυπτοι
Δεν μπορούσαν να καλύψουν το ποθενές σχέση
Έρευνα της ΑΔ
Στον εαυτό της, στους εφοριακούς δηλαδή
Ακριβώς, υπάρχει υπηρεσία εσωτερικών υποθέσεων
Έγιναν επίσης πέρυσι 82 έλεγχοι
Για ποινικά και πειθαρχικά παραπτώματα
Εντοπίστηκαν 17 περιπτώσεις ποινικών αδικημάτων
Και 52 υπάλληλοι με πειθαρχικά παραπτώματα
Έγιναν επίσης έλεγχοι σε 7 υπαλληλούς
Οι οποίοι παραπέμφθηκαν για διαφθορά
Εδώ οι 6 είναι ακόμα σε εκκρεμότητα
Ένας έχει αθώθει
Και από όλους αυτούς που είδαμε
Έχουν απολυθεί ξέρεις πόσοι
Πόσοι
Τέσσερις
Εδώ υπάρχει ένα θέμα όμως με το θεσμικό πλαίσιο
Γιατί κάποιος που κατηγορείται για διαφθορά
Δεν μπορεί να παραμένει στην επηρεσία του
Δεν μπορεί να συνεχίζει να εξυπηρετεί τους πολίτες
Προφανώς
Αλλά η διαδικασία της γραφειοκρατίας
Χτυπάει και εδώ
Και μέχρι να τελευταίσει την δική σημεία υπόθεση
Περνάει από 40 κύματα
Συνεχίζουν να πληρώνονται ορισμένοι εξ αυτών
Μόνο στην περίπτωση όπου υπάρχει
Δίωξη ποινική από τον Ισαγγελέα
Εκεί κόβεται αυτό να το μισθώσει
Πάντως δεν βλέπουμε συχνά να γίνονται καταγγελίες
Στις βάρους εφοριακών
Γιατί συμβαίνει αυτό
Υπάρχει φόβος
Υπάρχει κάτι άλλο που εμποδίζει επιχειρηματίες
Μπορεί και φόβος και άγνοια
Είναι σημαντικό να πούμε ότι στην ιστοσελίδα της ΑΔΑ
Είναι πολύ εύκολο να υποβάλεις μια καταγγελία
Για φαινόμενα τέτοια χρηματισμού
Ανώνυμα
Και ανώνυμα και επώνυμα
Και ο κόσμος θα τολμήσει να πω ότι πρέπει να τολμήσει να κάνει καταγγελίες
Για τελείως δεν μπορείς να έχεις έναν αστυνομικό ή έναν εφοριακό επόπτη
Κάθε από έναν
Πάντως και στην πέρα του Σχαλκίδας
Μια καταγγελία αποκαλύφθηκαν όλα
Σε ευχαριστούμε πολύ η Έλενα
Πάμε τώρα σε μια άλλη απάτη που αποκαλύφθηκε
Αυτή τη φορά με εικονικές σφαγές ζώων
Στις ΣΕΡΕΣ Κτινοτρόφη
Βρέθηκαν να συνεργάζονται με σφαγεία και κτινιάτρους
Προκειμένου να εισπράττουν παράνομες επιδοτήσεις
Για ζώα που ποτέ δεν διέθεταν
Ζουν και βασιλεύουν τα οργανωμένα κυκλώματα
Που λιμένονται εκατοντάδες χιλιάδες ευρώ των επιδοτήσεων
Βάζοντας στην ουσία χαίριστης ενισχύσης εκείνων που παράγουν και μοχθούν
Στις ΣΕΡΕΣ τρεις ομάδες που έχουν τα χαρακτηριστικά εγκληματικής οργάνωσης
Σύμφωνα με τις αρχές έστηναν εικονικές σφαγές
Με στόχο την εισπράξη πλασματικών επιδοτήσεων από το κράτος
Θα πρέπει να περιμένουμε την ελληνική δικαιοσύνη σε κάθε περίπτωση
Αλλά μέχρι το διάστημα εκείνο
Αυτοί που είχαν θέσεις ευθύνες δεν θα τις έχουν
Τα χρήματα των επιδοτήσεων δεν είναι λίγα
Για κάθε ζώο που δηλωνόταν ως παραγωγικό ζώο προσφαγή
Ο κτηνοτρόφος εισέπρατε 200 ευρώ
Εάν επρόκειτο για μοσχαράκι έως 14 μηνών
Ενώ αν δηλώνε μοσχάρικος 24 μηνών
Και αν ό, η επιδότηση άγγιζε τα 250 ευρώ
Σύμφωνα με τα έως τώρα στοιχεία
Τα ψευδός δηλωμένα ζώα φτάνουν τα 193
Με τους επιτίδιους να εισπράττουν περίπου 54.000 ευρώ
Όταν όμως έχουμε αυξημένη ποσότητα σφαγών
Το ποσό αυτό πέφτει στο κτηνοτρόφο
Και αυτό είναι επίσης ένα κομμάτι που μας σφίγγει
Και αντιλαμβάνεστε ότι αν υπάρχουν πράγματι ψευδοί
Είναι εις βάρος του πραγματικού κτηνοτρόφου
Αν φταίει κάποιος να τιμωρηθεί
Έτσι ώστε να παραδειγματιστούν και οι υπόλοιποι
Στο κύκλωμα εμπλέκονταν και τέσσερις κτηνίατροι του δημοσίου
Και δύο ιδιώτες οι οποίοι έδιναν βεβαιώσεις
Για εικονικές σφαγές βοοειδών
Όσον αφορά τη διεύθυνση κτηνιατρικής
Ζήτησα εγγράφος εξηγήσεις από όλους τους εμπλεκόμενους
Ήδη η ελληνική δικαιοσύνη έχει επιληφθεί
Βρισκόμαστε στο χορτερό του νομού Σερών
Μπροστά από το σφαγείο που εδώ δρούσε
Το κύκλωμα από κτηνοτρόφους και ιδιώτες
Οι οποίοι έδιναν βεβαιώσεις για εικονικές σφαγές ζών
Έτσι ώστε να λάβουν αγροτικές επιδοτήσεις
Εντατικούς και εξονυχιστικούς ελέγχους
Προανήγγειλε ο Αρμόβιος Υπουργός
Από την εν λόγω διαδικασία που οι ίδιοι κτηνοίατροι
Ονόμαζαν κοινό ταμείο
Έλαβαν από κτηνοτρόφους και εμπορούς ζών
Χρηματικά ποσά για διευκολύνσεις
Που φαίρεται ότι παρήχαν
Πέρασαν όλοι το κατόφλιτο εισαγγελέα
Πάμε στην Έλενα Χελβατζόγλου
Που βρίσκεται στις ΣΕΡΕΣ
Και τους έχουν επιβληθεί αυστηρότατη περιοριστική όρη
Πραγματισία
Βρισκόμαστε στις ΣΕΡΕΣ
Που μετά από έρευνα της ελληνικής αστυνομίας
Αλλά και τη συνδρομή του Υπουργείου Αγροτικής Ανάπτυξης
Και Τροφίμων
Ξεσκεπάστηκε κύκλωμα όπως είδαμε
Και στο ρεπορτάζ που αφορά
Σε κτηνιάτρους αλλά και ιδιότητες
Οι οποίοι τι έκαναν έδιναν βεβαιώσεις
Για εικονικές σφαγές ζών
Τους τελευταίους μήνες
Το μικροσκόπιο των διοκτικών αρχών
Και συγκεκριμένα της υπηρεσίας ιστορικών υποθέσεων
Είχαν μπει τα εμπλεκόμενα άτομα
Πρόκειται για τέσσερις κτηνιάτρους
Της Διεύθυνσης Αγροτικής Οικονομίας
Αλλά και της κτηνιατρικής
Της τοπικής περιφερειακής ενότητας
Αλλά και για δύο μέλη του Διοικητικού Συμβουλίου
Του Σφαγή που αντιέδρασαν
Στον Δήμο Συντικής
Αναζητούνται επιπλέον 33 άτομα
Τα οποία περιλαμβάνονται
Στην δικογραφία
Ένα πούμε ότι έξι εμπλεκόμενοι συνελήφθησαν
Οδηγήθηκαν εδώ στο δικαστικό μέγαρο των ΣΕΡΟΝ
Και κατηγορήθηκαν μεταξύ άλλων
Για απάτη αλλά και για σύσταση εγκληματικής οργάνωσης
Αξίζει να σημειώσουμε εσία
Ότι στον Σεγγελέα και τον Ανακριτή
Δόθηκαν οι απομαχνητοφωνημένες συνομιλίες τους
Τελικά να πούμε ότι αφέθηκαν ελεύθεροι
Με εγγυήσεις έως 6.000 ευρώ
Αλλά και με αυστηρούς περιοριστικούς όρους
Που αφορούν στο ότι πρέπει να εμφανίζονται
Μία φορά τον μήνα σε αστυνομικό τμήμα
Και στο ότι απαγορεύεται να φύγουν από την χώρα
Σε ευχαριστούμε πολύ Έλενα
Αλλάζουμε κλίμα
Δεν λένε να σταματήσουν οι προκλητικές ενέργειες και δηλώσεις
Από την νέα ηγεσία της Βόρειας Μακεδονίας
Η πρόεδρος της χώρας ξέχασε στην επίσημη ιστοσελίδα
Να αναφέρει το όνομα της χώρας της
Ενώ και ο Πρωθυπουργός ουσιαστικά προανήκυλε
Στροφή στην εξωτερική πολιτική
Αυστηρό μήνυμα έστειλε για άλλη μία φορά ο Πρωθυπουργός
Διπλό αυστηρό μήνυμα έστειλε ο Κυριάκος Μητσοτάκη
Στην νέα ηγεσία της Βόρειας Μακεδονίας από τον Καστοριά
Καλώντας την να τηρήσει τα συμφωνηθέντα
Όσο η νέα κυβέρνηση επιμένει σε αυτόν τον δρόμο
Που δεν εξυπηρετεί τελικά τα συμφέροντα των πολιτών της Βόρειας Μακεδονίας
Θέλουμε να έχουμε καλές σχέσεις με τους γειτονές μας
Τόσο πρέπει να γνωρίζουν ότι οι καλοί λογαριασμοί κάνουν τους καλούς φίλους
Και δυστυχώς για αυτούς ο ευρωπαϊκός τους δρόμος θα μείνει κλειστός
Και τα μνημόνια δεν θα κυρωθούν
Όσο του αλλάξουνε στάση
Η πρόεδρος της Βόρειας Μακεδονίας Γκορντάνας Ιλιανούσκα
Εξακολουθεί να προκαλεί
Αφενός στην πλατφόρμα X παρουσιάζεται ως πρόεδρος της Μακεδονίας
Αφετέρειο εξαφάνισε από την επίσημη σελίδα το όνομα του θεσμού
Δίπλα από το οικόσμο, δηλαδή πρόεδρος της Δημοκρατίας της Βόρειας Μακεδονίας
Στην ίδια γραμμή και ο πρόεδρος του ΔΕΜΕΡΟ Χριστιαν Μιτσκότσκι
Ο οποίος τόνισε ότι θα υπερασπιστεί τα συμφέροντα των πολιτών της Μακεδονίας
Ο πρωθυπουργός διαμηνύει ότι η Αθήνα δεν θα ανεχθεί τα παιχνίδια των Σκόπιων
Κάποιοι εξακολουθούν να την ονοματίζουν Δημοκρατία της Μακεδονίας
Θα ξέρουν ότι θα μας βγουν απέναντι
Νομίζω ότι πρέπει να καταλάβουν και οι φίλοι μας στη Βόρεια Μακεδονία
Ότι η προεκλογική περίοδος τελείωσε
Και ότι έχει έρθει πια η ώρα να σοβαρευτούν
Η Ελλάδα δεν είναι απομονωμένη αυτή τη στιγμή
Τα Σκόπια είναι απομονωμένα
Δεν είμαστε αφιλείς και ξέρουμε πολύ καλά
Πώς και εμείς να διαχειριζόμαστε τέτοια παιχνιδάκια μικροκομματικά
Αυστηρό μήνυμα στη Βόρεια Μακεδονία και από το State Department
Τα κόμματα της αντιπολίτευσης κατηγορούν την κυβέρνηση για τους χειρισμούς της
Ζητώντας να απαρθούν
Δεν θα τους αφήσουμε να αμφισβητήσουν το όνομα Βόρεια Μακεδονία
Το να υποχωρήσει η Ελλάδα σε διάφορες αλυτρωτικές φωνές του γείτονα
Επειδή έχει και ακροδεξιά συνιστός ο κ. Μητσοτάκης
Είναι να αρχίσουν και εδώ να αμφισβητούν το όνομα
Η πρόεδρος κάνει αυτή την παράβαση σε επίδοση συμφωνίας
Ποιος είναι ο μηχανισμός επιτήρησης
Έχει κάποια κύρωση αυτή συγκεκριμένη
Στη βουλή θα τα καταψηφίσουμε τα μνημόνια
Εάν τα φέρει η κυβέρνηση είτε ως διαπραγματευτικό ατού
Είτε επειδή θα πιεστεί
Να μου δώσει τη δύναμη ο λυπός λαός να σφίσω τη συμφωνία αντιποδοτική
Εκείνη τη στιγμή που κάποιοι υπέγραφαν στις πρέσπες ήταν η μεγάλη προδοσία
Η οικονομία επανέρχεται στο προσκήνιο της προεκλογικής αντιπαράθεσης
Με την αντιπολίτευση να επιμένει στην ανάγκη μείωσης του ΦΠΑ στα τρόφιμα
Και την κυβέρνηση να ζητά αναλυτική κοστολόγηση όλων των προτάσεων από το γενικό λογιστήριο του κράτους
Δεν μπορούμε να διακινδυνεύσουμε τη δημοσιονομική σταθερότητα
Διαμηνεί ο Πρωθυπουργός απαντώντας το αίτημα της αντιπολίτευσης για μείωση του ΦΠΑ στα τρόφιμα
Έχουμε βάσει μες υποψίες ότι η μείωση του ΦΠΑ δεν θα περάσει τελικά στον τελικό κατανότη
Γιατί έχουμε εμπειρίες και από όλες τις ευρωπαϊκές χώρες που το δοκίμασαν
Αλλά το πιο σημαντικό είναι ότι δεν το αντέχουμε δημοσιονομικά
Και όποιος εισηγείται αυτή τη στιγμή μείωση του ΦΠΑ να μας πει που θα βρούμε τα 2,5 δις
Τα οποία θα λείπουν εδώ τον χρόνο
Οι προτάσεις της αξιωματικής αντιπολίτευσης κοστολογούνται ήδη από το γενικό λογιστήριο του κράτους
Και ο λογαριασμός αναμένεται να ρίξει λάδι στη φωτιά της προεκλογικής αντιπαράδευσης
Έχω ζητήσει κοστολόγηση από το γενικό λογιστήριο του κράτους
Να δούμε πόσο στοιχίζουν αυτά που εισηγείται η αντιπολίτευση
Για να δούμε τελικά εάν αυτός ο λογαριασμός βγαίνει
Γιατί εγώ σας λέω ότι δεν βγαίνει
Με αιχμή την ακρίβεια ο πρόεδρος του ΣΥΡΙΖΑ επιτέθηκε για μία ακόμα φορά στην κυβέρνηση
Ο Νίκος Ανδρουλάκης από την πλευρά του επιμένει ότι μόνη λύση είναι η πρόταση του ΠΑΣΟΚ για πρόσκαιρη μείωση του ΦΠΑ
Ο μειωμένος ΦΠΑ καταρχάς δεν είναι μόνιμος μειωμένος ΦΠΑ
Είναι μειωμένος ΦΠΑ για τα βασικά αγαθά όσο διαρκεί η ακρίβεια
Μειωμένο σε μηδενικό προτείνετε εσείς
Μειωμένο ΦΠΑ
Επίθεση στον Πρωθυπουργό για την ακρίβεια έκανε και ο Δημήτρης Κουτσούμπας
Με επιστολές στην κυρία Φόντερ Λάιεν δεν λύνεται το πρόβλημα του πληθωρισμού
Το πρόβλημα της ακρίβειας, της εκτείναξης δηλαδή των τιμών στα ράφια των καταστημάτων
Και η κυβέρνηση αναγνωρίζει πάντως πως το νούμερο ένα πρόβλημα για τα ελληνικά νοικοκυριά είναι η ακρίβεια
Και ενώ είναι θέμα η τιμολόγηση των πολιεθνικών στα προϊόντα από χώρα σε χώρα
Πάμε στον Αντώνη Κρητικό γιατί το Υπουργείο Ανάπτυξης σήμερα επέβαλε ένα νέο πρόστιμο για αθέμητη κερδοφορία σε πολιεθνική
Η οποία δραστηριοποιείται στον κλάδο των απορριπαντικών, Αντώνη
Ναι και όπως λένε από το Υπουργείο, όσοι όταν πας να κερδοσκοπήσεις τις πλάτες των καταναλωτών
Θα πρέπει να πληρώσεις και το ανάλογο πρόστιμο και αυτό εντοπίστηκε στην προκειμένη περίπτωση
Καπέλο 197.561 ευρώ σε προϊόντα της Henkel Ελλάς
Της εταιρείας που έχει πάρα πολλούς κωδικούς απορριπαντικών και ειδών προσωπικής υγιεινής στα ράβια των σούπερ μάρκετ
Με την επιβολή του πρόστιμου να ανέρχεται στις 395.000 ένα ακόμα τσουχτερό πρόστιμο σε εταιρεία που κερδοσκοπούσε σε βάρος των καταναλωτών
Να δούμε αν θα συμμορφωθεί, σε ευχαριστούμε πολύ Αντώνη
Θα μείνουμε στην οικονομική επικαιρότητα όμως γιατί έχουμε χρυσόστομε τσούφι, ρεκόρ στη δημιουργία νέων θέσεων απασχόλησης τον Απρίλιο
Όλα αυτά σύμφωνα με τα στοιχεία του συστήματος Εργάνη, τι δείχνουν λοιπόν
Ποτέ άλλοτε από το 2001 που έχουμε στοιχεία στη διάθεσή μας δεν είχαμε τόσες καινούργιες θέσεις εργασίας σε αυτό το χρονικό σημείο
Τα στοιχεία της Εργάνης δείχνουν ότι τον Απρίλιο είχαμε 132.532 θέσεις καινούργιες εργασίας, το τετράμινο 188.587
Διπλό ρεκόρ λοιπόν από το 2001 και μάλιστα και τα ποιοτικά στοιχεία είναι καλά
Καθώς δύο στις τρεις θέσεις είναι πλήρους απασχόλησης
Και αν συνεχίσουμε με αυτό το ρυθμό τότε πιθανότατα θα βγει και η Κομισιόν σωστή που βλέπει ότι το 2025 η ανεργία θα είναι κάτω από το 10%
Το άλλο ρεκόρ αφορά στον τουρισμό
Και επειδή πάει τόσο καλά ο τουρισμός εξηγεί ως ένα βαθμό και γιατί έχουμε και αυτές τις πολλές καινούργιες θέσεις εργασίας
Τα στοιχεία της Τράπεζας της Ελλάδος δείχνουν ότι το τρίμηνο τα έσοδα από τον τουρισμό ανήλθαν σε 942 εκατομμύρια ευρώ
Μια αύξηση 28% σε σχέση με το 2023 που είχαμε 735 εκατομμύρια
Δείτε πόσο χαμηλά ήμασταν το 2022 στα 448 εκατομμύρια ευρώ
Και αν συνεχιστεί και αυτός ο ρυθμός κινδυνεύει και το ρεκόρ των 20,6 δισεκατομμυρίων που εισπράξαμε όλη τη χρονιά πέρυσι
Σε ευχαριστούμε πολύ Χρυσόστομε
Στην Μπαγκόν και σε Σοκ παραμένουν οι επιβαίνοντες στις πτήσεις θρίλερ της Σύγκαπορ Οι Λάινς κυρίες και κύριοι
Στη Βρετανία θρήνωσε επίκρατη για τον άτυχο 73χρονο που έχασε τη ζωή του από ανακοπή κατά τη διάρκεια των τρομακτικών αναταράξεων
Ενώ από τους δεκάδες τραυματίες, 20 νοσηλεύονται σε μονάδες εντατικής θεραπείας
Η καμπίνα του Boeing 777 της Σύγκαπορ Οι Λάινς μοιάζει με βομβαρδισμένο τοπίο
Συντρίμια και διεσπαρμένα αντικείμενα, μάσκες οξυγόνου που έχουν πέσει και κύλιδες αίματος σε διάφορα σημεία του αεροσκάφους
Μαρτυρούν τον εφιάλτη που έζησαν οι 211 επιβάτες
Μετά από 10 λεπτά, ήταν πολύ γρήγορα
Αυτό είναι το λόγο για το οποίο δεν μπορούσε ο κανένας να αντιμετωπίσει
Ο πλήρως αρχίζει να σκοτώσει, αλλά κερδίζει να γίνει πιο και πιο
Μια απότομη βουτιά στο κενό σε δευτερόλεπτα, με επιβάτες να εκτινάσονται στον αέρα και να χτυπούν με το κεφάλι στην οροφή του αεροσκάφους
Έχω ένα κόμμα στο κεφάλι, έγινα, έγινα, έγινα στο πλαίσιο, δεν κατάλαβα τι συνέβη
Και πρέπει να έχω χτυπήσει το κεφάλι μου κάπου
Είναι σκοτώσια και τόσο σκοτώσια
Υπέροχες κομμάτια έφυγαν και έφυγαν στον πλαίσιο, οι άνθρωποι έφυγαν στο κεφάλι
Υπέροχες κομμάτια όπουδήποτε
Ωραία, ναι, ακόμα υπάρχουν άνθρωποι στον πλαίσιο
Πάνω από 104 άνθρωποι τραυματίστηκαν συνολικά, έπτα εκ των οποίων παραμένουν σε κρίσιμη κατάσταση
Όσοι επιβίωσαν περιγράφουν τα δραματικά λεπτά του τρόμου
Είμαι πολύ αγκάστητη και ήταν πολύ σκοτώσια, αλλά δεν πιστεύω ότι θα φύγω ξανά για λίγο
Υπέροχα πολλά σκοτώσια και σκοτώσια
Ναι, ένας μεγάλος σκοτώσιας, τα πράγματα έφυγαν από το σκοτώσιο, η νερό ήταν όπουδήποτε
Οι άνθρωποι κρύβαν, δεν ήταν εύκολο να έρθουν
Νεκρός είναι ένας 73χρονος Βρετανός παραμένει
Είναι ένας παραγωγός μουσικής και παραστάσεων από τον Πρίστολ που έχασε τη ζωή του πιθανότατα από καρδιακή προσβολή
Είμαστε πλήρως συνεργαζόμενοι με τις αρκετές αυτοκρατήσεις
20 άτομα νοσηλεύονται στη μονάδα εντατικής θεραπείας σε νοσοκομεία της Ταϊλάνδης
Την ώρα που η Singapore Airlines διενεργεί έρευνα για τα ακριβή αίτια του αεροπορικού θρίλερ
Ειδικοί τώρα από όλο τον κόσμο αναζητούν απαντήσεις για το φαινόμενο που προκάλεσε τις τόσο σφοδρές αναταράξεις
Με αποτέλεσμα το αεροσκάφος να κάνει βουτιά 6.000 πόδια μέσα σε ελάχιστα δευτερόλεπτα και αυτό χωρίς καμία προειδοποίηση
Ας δούμε ποιες είναι οι εκτιμήσεις τους
Τον απόλυτο τρόμο έζησαν οι επιβάτες της πτήσης Singapore Airlines από το Λονδίνο προς τη Συγκαπούρη
Μέσα σε τρία λεπτά το αεροπλάνο έκανε βουτιά σχεδόν 2.000 μέτρα
Οι ειδικοί επιχειρούν να εξηγήσουν πού οφείλονται οι τόσο συντριπτικές αναταράξεις και γιατί έπιασαν εξαπροώπτου πλήρωμα και επιβάτες
Ανάταράξεις υπάρχουν πολλών ειδών. Οι πιο επικίνδυνες είναι δύο
Η μία είναι αυτή που λέμε αναταράξεις σε καθαρό καιρό
Πετάμε σε μια ήσυχη γαλήνη απτήση και ξαφνικά το αεροπλάνο συγκρονίζεται βιαία
Η άλλη εκδοχή είναι τα θερμικά, οι θερμικές αναταράξεις που είναι μετεωρολογικό φαινόμενο
Οι αναταράξεις δημιουργούνται όταν μια αέρα μάζα η οποία έχει μια α ταχύτητα
Συναντήσει μια άλλη μάζα η οποία έχει μια διαφορετική ταχύτητα
Τότε δημιουργούνται αναταράξεις. Πώς μπορεί να δημιουργηθούν αυτές
Γυρίως δημιουργούνται από τον καιρό
Δηλαδή όταν έχουμε κακοκαιρία σε μια περιοχή οι καταιγίδες φτάνουν σε πολύ μεγάλο υψόμερο
Έτσι λοιπόν το αεροπλάνο πετάει σε μεγάλα υψόμετρα
Μπορεί να συναντήσει κακοκαιρίες τις οποίες όμως ο πιλότος βλέπει στο ραντάρ και τις αποφεύγει
Οι ειδικοί όμως αποδίδουν και στην κλιματική αλλαγή την αύξηση των αναταράξεων
Και η τάση αναμένεται να επιδεινωθεί σύμφωνα με κάποιες μελέτες
Οι θάνατοι από αναταράξεις είναι εξαιρετικά σπάνιοι
Και σύμφωνα με την Ομοσπονδιακή Υπηρεσία Αεροπορίας των Ηνωμένων Πολιτειών
146 επιβάτες και μέλη πληρώματος έχουν τραυματιστεί τα τελευταία 12 χρόνια
Σε αντιαμερικανικό συλλαλητήριο μετατράβηκε από εκατοντάδες χιλιάδες Ιρανούς
Η κηδεία του Προέδρου Ραϊσή και των άλλων αξιωματούχων που σκοτώθηκαν να συνετρίβει το ελικόπτερό τους
Το παρόν στην τελετή έδωσε και ο ηγέτης της Χαμάς που πήρε τα έφημα της Τεχεράνης
Για την νίκη όπως είπε ο Αγιετολά Χαμενέη κατά τις δύσεις
Φρίνος στην Τεχεράνη
Η Ισλαμική Επανάσταση του Ιράν αποκτά νέους μάρτυρες
Μια πραγματική λαοθάλασσα πλημμυρίζει από το πρωί τους δρόμους της πόλης
Δημένη σε πένθημα μαύρα χρώματα
Αποδίδουν ίστατο φοροτιμής στον πρόεδρο Ραϊκά
Κρατούν φωτογραφίες του και ακούν από τα μεγάφωνα Ισλαμικά τροπάρια
Το τεράστιο πλήθος ακολουθεί την εκρόσιμη πομπή
Ρίχνεις τους συνοδούς κομμάτια ήφρασμα
Αυτοί τα ακουμπούν στα φέρετρα των μαρτύρων για να λάβουν ευλογία και τα επιστρέφουν
Η πομπή προς την Πλατεία Ελευθερίας μετατρέπεται σε συλλαλητήριο οργής κατά της Αμερικής
Στην εξώδη ακολουθία για τον πρόεδρο, τον Υπουργό Εξωτερικών και τους άλλους 7 Ιρανούς αξιωματούχους
που σκοτώθηκαν στην πτώση του μοιραίου ολικοπτέρου
προσεύχεται ο ανώτατος θρησκευτικός ηγέτης της χώρας Αγιατολάχ Αλίχα Μενέη
Στην τελετή παραβρίσκονται ο υπαρχηγός της Χεσβολάχ Ναήμ Κασέμ
και ο ηγέτης της Χαμάς Ισμαήλ Χανίγε
ο οποίος συναντάται κατόπιν με το μεγάλο Αγιατολάχ
Οι νεκροί μεταφέρονται από στρατιωτικό άγημα σε κυβερνητικό κτίριο
για να ακολουθήσει την 5η η ταφή του Προέδρου Ραΐσης στη γενέτειρά του πόλη Μασκάτ
Στο μεταξύ, οι Ιρανικά μέσα αναφέρουν για το δυστύχημα
ότι ένα σύννεφο όθησε τον πιλότο του μοιραίου ολικοπτέρου να αυξήσει το ύψος του
προτού χαθεί για πάντα από τα ραντά
Την οργή τώρα του Ισραήλ έχει προκαλέσει η αναγνώριση του Παλαισθηνιακού κράτους
από Ισπανία, Νορβηγία και Ιρλανδία
Το Τελαβίβ υποστηρίζει πως η αναγνώριση ισοδυναμεί με επιβράβευση της τρομοκρατίας
και ανακαλεί τους πρέσβεις του
Εν μέσω του συνεχιζόμενου πολέμου στη Λωρίδα της Γάζας
όχι μία, όχι δύο, αλλά τρεις χώρες αναγνωρίζονται
για να αναγνωρίσει το κράτος της Παλαιστίνης
Τώρα, η Ιρλανδία, η Νορβηγία και η Ισπανία
αναγνωρίζουν ότι αναγνωρίζουμε το κράτος της Παλαιστίνης
Η κυβέρνηση έχει αποφασίσει ότι η Νόρβη θα αναγνωρίσει τον κράτος της Παλαιστίνης
Αυτό το πρόγραμμα θα μόνο διευθυνθεί
Οργισμένο το Ισραήλ έχει ήδη προειδοποιήσει με βίντεο 24 ώρες πριν
πως θα υπάρξουν συνέπειες και ανακαλεί τους πρεσβευτές του σε Ιρλανδία, Νορβηγία και Ισπανία
Η ιστορία θα θυμάται πως Ισπανία, Νορβηγία και Ιρλανδία
αποφασάν να απονείμουν χρυσό μετάλλιο στους δολοφόνους και τους βιαστές της Χαμάς
Τόσο η Παλαιστινιακή Αρχή, όσο και η Χαμάς καλωσορίζουν την απόφαση
Οι διαδοχικές αυτές αναγνωρίσεις είναι το άμεσο πρόγραμμα
και το άμεσο αποτέλεσμα της γενναίας αντίστασης και της ιστορικής επιμονής του Παλαιστινιακού λαού
Την ίδια ώρα, κυρώσεις κατά του Διεθνούς Ποινικού Δικαστηρίου
εξετάζουν οι ΗΠΑ για τα εντάλματα σε βάρος του Ισραήλ
και η Αμερικανική Κυβέρνηση συνεργάζεται με το Κογκρέσιο για την επιβολή τους
Το αίτημα του εισαγγελέα του Διεθνούς Ποινικού Δικαστηρίου θα χρειαστεί περίπου δύο μήνες για να εξεταστεί
ώστε να διαπιστωθεί εάν μπορεί να προχωρήσει η διαδικασία
Πάμε στον απεσταλμένο μας, τον Σταύρο Ιωαννίδη
και να ξεκινήσουμε από το Πολεμικό Συμβούλιο που είναι σε εξέλιξη
Ολοκληρώθηκε πριν από λίγο, υπάρχουν αποφάσεις Σταύρο
Βρίσκεται ακόμη σε εξέλιξη το Πολεμικό Συμβούλιο
καθώς συνεδριάζουν τόσο για την αποτίμηση των διπλωματικών
αλλά και των επιχειρησιακών δεδομένων
καθώς βεβαίως και για πρώτη φορά, όπως μαθαίνουμε, τίθεται και το ζήτημα της επόμενης ημέρας στη Γάζα
αλλά και το θέμα των ομήρων
και μάλιστα σήμερα είχαμε και τη δημοσιοποίηση ενός νέου βίντεο
το οποίο έχει προκαλέσει αποτροπιασμό εδώ στο Ισραήλ
Σοκαριστικό το βλέπουμε
Είναι πράγματι σοκαριστικό
Δείχνει πέντε νεαρές γυναίκες, 19 ετών, οι οποίες βρίσκονται υπό ομοιρία στη Γάζα
απήχθησαν από τη στρατιωτική βάση του Ναχάλ Οζ στις 7 Οκτωβρίου
καθώς υπηρετούσαν στον Ισραηλινό στρατό
φαίνονται μάλιστα οι τρομοκράτες της Χαμάς που τους χτυπούν, τους βρίζουν
και μάλιστα, όπως μαθαίνουμε αρχικά στο βίντεο, υπήρχαν επτά νεαρές γυναίκες
όμως η μία από αυτές βρέθηκε δολοφονημένη από τη Χαμάς πριν από λίγους μήνες
Είναι κατοποιημένες αυτές οι γυναίκες, είναι μες στα αίματα
Ακριβώς
Ακριβώς, απήχθησαν όπως είπαμε από στρατιωτική βάση
κρατούνται ακόμη και με αυτόν τον τρόπο βεβαίως
κατόπιν σχετικής άδειας από τις οικογένειές τους
ζητούν να ασκηθεί πίεση ώστε οι δύο πλευρές να καταλήξουν σε μία συμφωνία
για την απελευθέρωση των 128 ομήρων που παραμένουν υπό ομήρια βεβαίως
από τη Χαμάς τη Λωρίδα της Γάζασσια
Σε ευχαριστούμε πολύ Σταύρο πίσω στο στούντιο και τον Παύλο Τσίμα
να κάνουμε μία πρώτη αποτίμηση των διπλωματικών εξελίξεων που έχουμε
και οι οποίες φαίνεται ότι έχουν θέση σε συναγερμό και το Τελαβίβ
Έρχονται τρεις ακόμη χώρες και λένε αναγνωρίζουμε το Παλαισθιακό κράτος
Αυτό τι σημαίνει
Η κίνηση είναι συμβολική και πολιτική αλλά δεν είναι ασήμαντη
Πρώτον γιατί είναι τρεις μαζί
Υπάρχουν ήδη χώρες μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης
που έχουν αναγνωρίσει το κράτος της Παλαιστίνης από πριν
Η πιο σημαντική από αυτές είναι η Σουηδία που το έκανε μόνη της
Το γεγονός ότι τώρα το κάνουν τρεις μαζί συντονισμένα δίνει ένα βάρος στην κίνηση
Το γεγονός ότι ανάμεσα στις τρεις είναι η Νορβηγία
Μια χώρα που έχει στενές σχέσεις με το Ισραήλ
και η οποία επιπλέον έπαιξε ένα πολύ μεγάλο ρόλο το 1993-94
στην τελευταία ευκαιρία για ειρήνευση στις περίφημες συμφωνίες του Ωσλο
Η Νορβηγία φιλοξενούσε μυστικές διαπραγματεύσεις τις οποίες δεν έμαθε κανείς για μήνες
Είχε παίξει ένα πολύ κρίσιμο ρόλο τότε η Νορβηγία και είχε την εμπιστοσύνη των δύο πλευρών
Άρα το ότι η Νορβηγία κάνει το βήμα έχει ένα συμβολικό βάρος
Όλο αυτό είναι συμβολικό, είναι μια πίεση πάνω στο Ισραήλ
Βράχει πρόθεσμα νομίζω ότι αυτή η εξωτερική πίεση
Όπως και η παραγγελία του Ισαγγελέα του Διεθνούς Πολιτικού Δικαστηρίου
Υποχρεώνει τους πάντες στο Ισραήλ να συσπηρεθούν γύρω από τον Νετανιάχο
Αλλά ταυτόχρονα υπάρχει το ερώτημα ποια είναι η επόμενη ημέρα
Παντός μόνο τυχαία θα έλεγε κανείς δεν είναι η συγκυρία, η χρονική συγκυρία
Το πες μόνος ότι έχουμε αυτή την πρόταση του Ισαγγελέα
Και αμέσως μετά έρχεται αυτή η τριπλή αναγνώριση
Προαναγγελθεί βέβαια αλλά έρχεται να συμπέσει
Και την ίδια στιγμή αρχίζει να γίνει το λόγο ένα και πιο εμφανές Παύλο
Το ρήγμα μεταξύ Ευρώπης και Ηνωμένων Πολιτειών σε αυτό το θέμα
Ο Τζουμπά ήταν ξεκάθαρος σε σχέση με την πρόταση του Ισαγγελέα
Είναι διαφορετικό το κλίμα στη Γυριαήπυρο
Ναι είναι φανερό
Πρώτον γιατί στην Ευρώπη υπάρχει ένας μεγάλος πληθυσμός
Παλαιστινιακής, Αραβικής προέλευσης
Ο οποίος είναι μέρος αυτών των κοινωνιών
Αφετέρου η Ευρώπη βρίσκεται σε διαφορετική πολιτική φάση
Από ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες και ο Πρόεδρος Βάιντεν
Που στην προεκλογική περίοδο δεν έχει περιθώρια πολλά να κινηθεί
Ναι η Ευρώπη κινείται σε απόσταση αυτή τη στιγμή από τις Ηνωμένες Πολιτείες
Αν και επί της αρχής υποτίθεται ότι και οι δύο έχουν συμφωνήσει
Ότι η λύση του προβλήματος είναι δύο κράτη στα σύνορα πριν το 1967
Και ένα Παλαιστινιακό κράτος με πρωτεύουσα την Ανατολική Ιερουσαλήμ
Απ' τις αρχές συμφωνούν όλοι
Το ερώτημα είναι πώς το κάνεις, πότε το κάνεις
Και αυτό έρχεται σε μια στιγμή που στο εσωτερικό του Ισραήλ
Είχε αρχίσει να υπάρχει μια σύγκρουση
Σου θυμίζω ότι ο Υπουργός Άμυνας είπε στον Νετανιάκου
Πες μας γιατί πολεμάμε, ποια λύση έχουμε για την επόμενη μέρα στη Γάζα
Τι έχουμε σκοπό να κάνουμε μετά, αλλιώς γιατί πολεμάμε
Αυτές οι κινήσεις και οι πιέσεις οι διεθνείς ξαναλέω
Μάλλον βοηθούν τον Νετανιάκου να αντιμετωπίσει αυτή την πίεση στο εσωτερικό
Κάνουν ακόμη μεγαλύτερο το ερώτημα την επόμενη μέρα
Και υπάρχει ένα, το βασικό ερώτημα είναι αυτό
Υπάρχει Παλαιστίνιος συνομιλητής για μια διαδικασία ειρήνης
Πολύ ενδιαφέρουσα η ανάγνωση και βεβαίως το ερώτημα το οποίο το κρατάμε
Είναι αυτό ακριβώς που όπως φαίνεται βρίσκεται αυτή τη στιγμή στο επίκεντρο του πολεμικού συμβουλίου
Φαντάζομαι και στα επόμενα που θα ακολουθήσουν
Σε ευχαριστούμε πολύ Παύλο
Στη δραστηριότητα των πολιτικών αρχηγών ερχόμαστε τώρα
Όπου σήμερα κυριάρχησε η κόντρα Νέας Δημοκρατίας και ΣΥΡΙΖΑ
Με αφορμή την κριτική που άρχισε ο Κυριάκος Μητσοτάκης στον Στέφανο Κασελάκη
Περί lifestyle λαϊκισμού
Εσιόδοξος για το αποτέλεσμα της κάλυψης εμφανίστηκε ο Νίκος Ανδρουλάκης μιλώντας στον ΣΚΑΙ
Ενώ όλοι οι επικεφαλείς των κομμάτων θα δούμε ότι ανεβάζουν τους τόνους
Τη σύγκριση με τους πολιτικούς του αντιπάλους επιστρατεύει ο Πρωθυπουργός
Πλησιάζοντας προς τις ευρωεκλογές καταλογίζοντας στον Στέφανο Κασελάκη απολυτήκ lifestyle λαϊκισμό
Αυτή τη στιγμή αυτό το οποίο βλέπω από την αντιπολίτευση είναι έναν απολυτήκ lifestyle λαϊκισμό
Ο οποίος έρχεται όμως και τέμνεται με τις χειρότερες μέρες του ΣΥΡΙΖΑ
Όταν έταζε τα πάντα στους πάντες με ακοστολόγητο τρόπο και οδηγήσε τη χώρα στη χροκοπία
Απολυτήκ λαϊκισμός λοιπόν τι είναι η περιστατωμένη πρότασή μας για την ακρίβεια και την εσχροκέδεια
Η πρότασή μας για το φορολογικό που αφορά ελάφρυνση μέχρι 100.000 εισοδήματα
Στο τελικό σπριν πριν από την κάλυπη της Ενάτησης Ιουνίου οι πολιτικοί αρχηγοί ανεβάζουν στροφές
Τέτοιες με μεγαλύτερη ένταση τα διλήμματα
Λάτε να τους στείλουμε από εδώ από την Καστοριά από την Δυτική Παγκαιδονία ένα μήνυμα
Η νέα δημοκρατία είναι ισχυρή, είναι σταθερή και κοιτάει μόνο μπροστά
Αντιμετωπίζει και αυτές τις εκλογές με τη σοβαρότητα και την υπευθυνότητα που τους αξίζει
Θέλω να τα αλλάξουμε για να μπορέσουν αυτές οι πιο κοινωνικά ευαισθητοποιημένες προτάσεις να γίνουν
Και ένα μήνυμα της κοινωνίας προς την κυβέρνηση γιατί άλλαξε πολιτική κατεύθυνση
Αλλιώς κυριολεκτικά θα παραλάβουμε
Και αμένει γης ο τέλος
Εντυπωσιακό ποσοστό στις εκλογές για το ΣΥΡΙΖΑ προβλέπει ο κ. Κασελάκης
Με τον Πρωθυπουργό να του συστήνει σεμνότητα
Είναι στα χέρια του να χτίσει μια ισχυρή αντιπολίτευση
Είμαστε πολύ κοντά σε ένα ποσοστό που μπορεί να αφήσει όλη την Ελλάδα έκθαδη
Λίγη σεμνότητα, λίγη λιγότερη αυτά ρέσκια δεν βλάπτει στην πολιτική
Όταν μετατρέπουμε τα τρόλ τα οποία διαβάζουμε στο διαδίκτυο σε επίσημη πολιτική θέση
Έκει αρχίζει να υπάρχει ένα πρόβλημα
Τα ελληνικά σύνορα έγιναν στην πράξη σύνορα της Ευρωπαϊκής Ένωσης
Ενώ με σκληρή δουλειά
Το νέο προεκλογικό σπότ με έμφαση στο μεταναστευτικό και την άμυνα έδωσε στη δημοσιότητα η Νέα Δημοκρατία
Πρέπει να εδρεώσουμε τη θωράκιση της χώρας
Αλλά και να διεκδικήσουμε μεγαλύτερη δημερία για όλες και για όλους
Δύναμη στην Ευρώπη σημαίνει και δύναμη για την Ελλάδα
Εσιόδοξος για το αποτέλεσμα δηλώνει ο Νίκος Ανδρουλάκης
Ενώ όλοι οι πολιτικοί αρχηγοί ανεβάζουν τους τόνους δύο εβδομάδες πριν τις ευρωεκλογές
Είμαι πολύ αισιόδοξος και πιστεύω ότι ο Πασόκ θα είναι ο μεγάλος νικητής των ευρωπαϊκών εκλογών
Θα πάρουν ένα πολύ μεγαλύτερο ποσοστό και από τις ευρωπαϊκές εκλογές του 19 και από τις εθνικές του 2023
Σήμερα ακροδεξιά, δεξιά, κέντρο αριστερά και οι ονομαζόμενοι για λατζή αριστερά
Και στην Ευρώπη και στην Ελλάδα κινούνται στις ίδιες ράγες
Και πού είναι ο πατριώτης ο Πρωθυπουργός δεν κατάλαβα
Οι Τούρκοι μας λένε να μην φτιάξουμε πάρκο θαλάσσιο
Οι Λίβοι μας λένε να μην κάνουμε έρευνα το της Κύπρης
Η ακρίβεια είναι μια κρίση
Η οποία απειλεί την κοινωνική συνοχή
Και απαιτούνται ουσιαστικά μέτρα παρέμβασης
Η πλεύση ελευθερίας θεωρεί την άμυνα στοιχείο της κεντρικής εθνικής πολιτικής
Ο Ευρωπαϊκό Πράσινο Κόμμα είναι ένα πολύ όριμο κόμμα
Ένα κόμμα το οποίο είναι στην Ευρώπη διπλάσει από την αριστερά
Είναι η σημερινή πραγματική αριστερά θα έλεγα
Άπαντες θα δισταυρώσουν τα ξύφη τους σε δύο μέρες στη Βουλή για την ακρίβεια
Ο Αντώνης Ατζολέτος είναι μαζί μας
Και με ενδιαφέρον παρακολουθούμε τις τελευταίες ώρες
Πώς όλοι έχουν αρχίσει να ανεβάζουν το μπίχι, Αντών
Ναι, και πάμε να δούμε τι ακριβώς μπορεί να περιμένουμε στις 9 Ιουνίου
Γιατί μιλάμε για τα ποσοστά
Σημαντικές είναι και οι έδρες που θα καταλάβουν τα κόμματα
Βασισμένοι λοιπόν στο σενάριο κατανομής αναποφάσιστων
Που είδαμε την προηγούμενη εβδομάδα εδώ στο Sky από την Πάλση και τον Γιώργο Αράπογλου
Μπορούμε να δούμε τα περιθώρια των εδρών που μπορεί να πάρει κάθε κόμμα
Τα εισιτήρια που θα κόψουν για την Ευρωβουλή
Εδώ, σε αυτή την εικόνα που βλέπουμε, η γενική εικόνα
Πρέπει να διευκρινίσουμε ότι στη δεξιά στήλη
Το ανώτατο όριο εδρών που βλέπουμε για κάθε κόμμα
Προϋποθέτει ότι οι τέσσερις τελευταίες δυνάμεις
Νίκη, Πλαίσια Ελευθερίας, Νέα Αριστερά και Μαρέ 25
Δεν θα περάσουν το όριο του 3%
Πάμε να δούμε λοιπόν Νέα Δημοκρατία
Με το εύρος από 30,1 μέχρι περίπου 36%
Μπορεί να εκλέξει από 7 έως 9 ευρωβουλευτές
Ακούσαμε και χθες τον Πρωθυπουργό να μιλάει για 9 ευρωβουλευτές
Ναι, πρώτη φορά το είπε χθες
ΣΥΡΙΖΑ 13,7 έως περίπου το ποσοστό που πήρε πέρυσι το καλοκαίρι
3 με 4 ευρωβουλευτές
Βλέπουμε και το ΠΑΣΟΚ μπορεί να φτάσει στους 4 ευρωβουλευτές
Αν κινηθεί κοντά στη ζώνη του 15%
Περίπου ίδια εικόνα για Κομμουνιστικό Κόμμα και Ελληνική Λύση
Από 6 έως 7%
Κατώτατο όριο 10 με 11%
Μία ως τρεις έδρες
Και τα τέσσερα κόμματα που είπαμε πριν
Νίκη, Πλεύση Ελευθερίας, Νέα Αριστερά, Μαίρα 25
Δεν θα εκλέξουν ευρωβουλευτή αν πέσουν κάτω από το 3%
Έως έναν αν ανέβουν πάνω που είναι και το πιο πιθανό σενάριο
Ξαναλέμε, αυτό είναι ένα σενάριο με βάση την τελευταία δημοσκόπηση της ΠΑΛΣ
Στην εκτίμηση που παρουσιάσαμε
Με αναλογική κατανομή των αναποφάσιστων
Τώρα 21 θα είναι οι έδρες που θα έχουμε εμείς στο Ευρωκοινοβούλιο, έτσι
Ναι, αυτό είναι σίγουρο και πάμε να δούμε λίγο τις χώρες
Ενδεικτικά κάποιες με βάση το πληθυσμό
Η μεγάλη Γερμανία των 80 εκατομμυρίων 96 έδρες
Γαλλία θα πάρει ακόμα 2 81 έδρες
Ιταλία 86-61
Χώρες με μέσο πληθυσμό γύρω στα 10 με 11 εκατομμύρια
Εκεί είμαστε εμείς, βλέπουμε 22-21
Φαντός όλες οι πρώτες στην πρώτη τετράδα
Αντιμετωπίζουν τεράστιες προκλήσματα ακροδεξία ακόμα
Το λέω γιατί έχουν και πάρα πολύ μεγάλο αριθμό έδρων
Εμείς είμαστε στη μέση κάπου
Και δεν αλλάζουμε όπως είχαμε και το 2019
Και μικρότερες χώρες
1 εκατομμύριο και κάτω ψηφοφόροι
Στονία 7 έδρες
Κύπρος, Λεκουσοβούργο, Μάλτα από 6
Σε ευχαριστούμε πολύ Αντώνη
Στο στρατόπεδο της κεντροαριστεράς τώρα
Η κινητικότητα είναι μεγάλη
Με τους βασικούς παίκτες να λοξοκοιτούν
Ήδη προς την επόμενη μέρα των εκλογών
Το κλίμα μεταξύ Στέφαρου Κασελάκη και Νίκου Ανδρουλάκη
Παραμένει πολεμικό
Ενώ τόσο η Ζωή Κωνσταντοπούλος
Όσο και ο Γιάννης Βαρουφάκης
Δεν δείχνουν να συγκινούνται
Από την επίθεση φιλίας που τους κάνει
Ο πρόεδρος του ΣΥΡΙΖΑ
Σε μάχη χαρακομμάτων
Εξελίσσεται πλησιάζοντας προς τις ευρωεκλογές
Ο διαγωνισμός ΣΥΡΙΖΑ και ΠΑΣΟΚ
Για τη δεύτερη θέση
Και την ηγεμονία της κεντροαριστεράς
Την επόμενη μέρα
Το προσκλητήριο συστράτευσης του Στέφανου Κασελάκη
Προς τελέχη της Χαριλάου Τρικούπη
Οδήγησε σε μετοπική σύγκρουση
Με τον Νίκο Ανδρουλάκη
Να μην περιμένει ο κ. Ανδρουλάκης τηλέφωνο
Μετά τις ευρωεκλογές
Προφανώς και όχι
Πριν από ένα χρόνο του κ. Ανδρουλάκη
Του είχε ξενήσει ο κ. Τσίπρας
Τώρα το φταίω εγώ
Εμείς όμως θα προχωρήσουμε
Στην δημοκρατική παράδειξη που είναι ένα γεωτόπος
Και θα προσκαλέσει τον στελέχη του
Πρώην στελέχη, πρώην υπουργούς
Αυτού του χώρου
Βολεύει το συγκεκριμένο πρόσωπο
Δεν θα πω τη λέξη πολιτικό
Απάντηση σε αυτήν την κατάσταση
Δεν είναι να αντιπαρατήθω με τον κ. Κασελάκη
Δεν με απασχολεί
Δεν κοιμήθηκα όλο το βράδυ χθες
Από τη στεναχώρια που δεν με πάρει τηλέφωνο
Εγώ συνεχίζω στον δρόμο της πολιτικής
Συντοπούλου
Και αφανώ πλήρως τις τάσεις της πρέσπες
Αλλά γενικά, φιλοσοφικά, πολιτισμικά
Θεωρώ ότι είναι μια ομάδα πολύ καλή
Και μακάρι είναι μαζί να συνεργαστούμε
Υπάρχουν πάρα πολλοί νέοι
Και στο ΜέΡΑ25 και στην Πλαίσια Ελευθερίας
Οι οποίοι φέρουν μια κινηματικότητα
Την οποία πραγματικά τη χτίζουμε και εμείς
Ο κ. Κασελάκης
Ο άνθρωπος αυτός είναι ουρανοκατέβατος
Έχει έρθει πάρα πολύ πρόσφατα στην Ελλάδα
Έχει έτσι μια εικόνα πολιτικού τουρίστα
Ανθρώπου που τον ξεναγούν
Στην πολιτική ζωή και στην ζωή της Ελλάδας
Δεν θα υπάρξει πρόσκληση του κ. Κασελάκη
Ξέρει ο κ. Κασελάκης
Όταν προσκαλέσει το ΜέΡΑ25
Να συζητήσουμε
Θα του κόψει το συνάλλαγμα που λέγαμε και κάποτε
Οι ολιγάρχες τους οποίους θέλει να προσεγγίσει
Η φιλοσοφία των συμμαχιών του αρχηγού
Της αξιωματικής αντιπολίτευσης όμως
Πυροδότησε αντιδράσεις και στο εσωτερικό του κόμματος
Δεν μπορείς την ίδια πρόταση
Να λες ότι δεν θέλουμε να είμαστε το 2015
Και ακριβώς από κάτω να λες
Για την κ. Κωνσταντοπούλου
Και τον κ. Βαρουφάκη
Άρα δεν έχεις καταλάβει ποιο είναι το πρόβλημα του 2015
Πολεμικό είναι το κλίμα και με τους πρώην συντρόφους
Της Νέας Αριστεράς
Μεγάλη εγκαλιάση σε όλο το πρωιτικό κόσμο
Και ναι, και σε πρώην συντρόφους
Οι οποίοι μπορεί να έχουν απογοητευτεί
Από το σύλλογο
Δεν αναφέρομαι σωστά στελέχη στη Βουλή
Ο κ. Κασελάκης γνωστοποίησε
Πως δεν θα είχε πρόβλημα με μια πιθανή υποψηφιότητα
Του κ. Μητσοτάκη για την προεδρία της Κομισιόν
Τα σχόλια είναι περίτα
Οι αριστεροί και προοδευτικοί πολίτες
Ακούν και κρίνουν
Έχει μοιρά σχολεία σε τη συζήτηση
Περί συνεργασιών ο Δημήτρης Κουτσούμπας
Όλοι πάντως έχουν στραμμένο το βλέμμα
Στα αποτελέσματα των ευρωεκλογών
Και τους πολιτικούς συσχετισμούς που θα διαμορφωθούν
Ο Πανεγέρος Λάμψιας είναι μαζί μας
Το ότι μετά τις ευρωεκλογές
Θα μετρηθούν οι δυνάμεις της κεντροαριστεράς
Δεν υπάρχει αμφιβολία
Είμαι σίγουρη ότι θα είναι μία από τις συζητήσεις
Που θα κάνουμε τη βραδιά των εκλογών
Το ερώτημα είναι αν το τελειώσαν από σήμερα
Το θέμα οι αρχηγοί
Σήμερα έγινε μία πρόκληση
Αλλά ότι το βράδυ των εκλογών θα υπάρχουν και θύματα
Είναι σίγουρο
Θύματα πολιτικά εννοώ
Ότι θα υπάρξουν απώλειες
Όποιος δεν περάσει στον πύχη
Ή όπως τον έχουν ορίσει οι ίδιοι αρχηγοί
Ή όπως τον θεωρούν τα στελέχη τους
Θα υπάρξουν προβλήματα
Και την ίδια στιγμή να απευθύνει πρόσκληση
Σε στελέχη του Πασόγκου για αποστασία
Και αμέσως μετά να λέει
Ότι εγώ είμαι ο αρχηγός της Δημοκρατικής Παράταξης
Δεν γνωρίζει ότι η γεννιωσιουργός αιτία
Της επικρατή σας
Δημοκρατικής Παράταξης
Είναι ακριβώς η αποστασία
Αυτό ήταν που την συγκρότησε
Τα τελευταία 60 χρόνια
Μην τρελαθούμε
Είναι πάντα σκιανομιογενή
Τα προσκλητήρια
Δεν μπορεί να γίνεται πολιτική
Αν και ανταποκρίνονται όλες αυτές
Οι πολιτικές δυνάμεις
Πώς μπορεί να συμβιώσει
Η κυρία Κωνσταντοπούλου
Με πρόσωπα από το Πασόγκ
Μπράσιν πρέπει το σύνδεσμο
Το θέμα είναι να έχει κάποιο μέλλον αυτή η συζήτηση
Νομίζω ότι είναι μια συζήτηση
Που δεν βγάζει πουθενά
Γιατί δεν μπορεί να συζητάμε για συνένωση
Ανθρώπων που έχουν τελώς διαφορετικές
Εκδιαμέτρουτα αντί τις απόψεις μεταξύ τους
Το καλύτερο του το είπε ο κ. Ζαχαριάδης
Σήμερας ο κ. Κασιλάκη
Λέει το 2015 έλειπε από τη χώρα
Δεν ξέρει προφανώς τα θέματα
Μάμα του λένε τα στελέχη του ΣΥΡΙΖΑ
Τι να πω εγώ περιστέβει η συζήτηση
Και ταυτόχρονα ήταν και απρέπει απέναντι στον κ. Αναζουλάκη
Εγώ δεν θέλω να υπερασπίσω τον κ. Αναζουλάκη
Αλλά ο τρόπος που το χειρίζει
Λέει να τον πάρω τηλέφωνο και διάφορα τώρα κομικοτραγικά πράγματα
Δεν είναι σοβαρά
Για να σκούνται σε αυτό το επίπεδο της πολιτικής
Να τον πάρει τηλέφωνο και λοιπόν τι εννοεί δηλαδή
Ότι αυτός θα είναι ο μέγας νικητής
Και να τον πάρει τηλέφωνο να τον παρηγορήσει
Προφανώς προσπαθεί να χτίσει
Μια αυτοπεποίθηση
Και ένα προφίλ ηγετικό
Ακριβώς αυτό είναι που θέλει να κάνει
Το λάθος ξέρεις ποιος είναι στην ξεχνή περίπτωση
Ότι ο κύριος Κασελάκης
Ψαρεύει όπως να είναι
Λέει κουβέντες γενικώς
Πρωινάδικα, μεσημερινάδικα
Ότι να είναι
Και την ίδια στιγμή προκαλεί ανθρώπους
Που έχουν τέλος πάντων μια κατεύθυνση πολιτική
Παντός Παναγιώτη, συγγνώμη σε διακόπτω
Το θέμα είναι
Εάν όλες αυτές οι πολιτικές δυνάμεις μαζί
Δεν αθρίζουν σε ποσοστά
Το ποσοστό της νέας δημοκρατίας
Υπάρχει ένα θέμα
Υπάρχει μια συζήτηση που οφείλει να είναι
Συμβαίνει τώρα που μιλάμε αυτό
Από τις τελευταίες ειδικές εκλογές
Οι δυνάμεις που περιγράφουμε
Δεν αθρίζουν το ποσοστό της δημοκρατίας
Είναι 18 και 13
Είναι πολύ λιγότερο
Θέλω να πω ότι
Εκεί γίνεται το λάθος
Δεν ασχολούνται με τις πολιτικές
Που θα κεντρίζουν τον ενδιαφέρον των πολιτών
Για να γίνουν γοητευτικότεροι
Να γίνουν πιο ενδιαφέρους στις προτάσεις
Και να τύχουν αποδοχής από την κοινωνία
Αλλά ασχολούνται με το πως θα μοιράσουν
Μια καμένη πίτα
Περί αυτού πρόκειται
Η γνώμη μου είναι ότι το βράδυ των εκλογών
Θα έχουμε αναταράξεις
Δεν ξέρω αν θα έχουμε αναδιατάξεις
Αλλά αναταράξεις θα έχουμε σοβαρές
Σε ευχαριστούμε πολύ Παναγιώτη
Συναγερμός έχει σημάνι σε όλη την Ευρώπη
Κυρίες και κύριοι για την ενίσχυση των ακροδεξιών κομμάτων
Ακόμη μεγαλύτερη ανησυχία
Προκαλούν οι υπόγειες διασυνδέσεις
Κάποιων εξ αυτών με ομάδες που ασκούν βία
Ή ακόμη και ένοπλους βραχίονες
Η επικοινωνία μάλιστα μεταξύ τους
Γίνεται κάτω από τα ραντάρ των αρχών
Νυχτερινές εξορμήσεις στους δρόμους του κέντρου
Επιθέσεις σε στέκαντι φασιστών
Ταξίδια στο εξωτερικό
Και επαφές με νεοφασιστικές ομάδες της Ευρωπαϊκής Ένωσης
Μετά τις διώξεις σε βάρους χρυσαυγητών
Η δράση των φασιστικών ομάδων στη χώρα παρουσίασε κάμψη
Σήμερα μια έρευνα στα κοινωνικά δίκτυα
Αλλά και τις κλειστές ομάδες επικοινωνίας
Που διατηρούν στην εφαρμογή Telegram
Δείχνει ότι ο εφιάλτης της ακροδεξιάς
Έχει επιστρέψει για τα καλά
Υπάρχει και εμφανής κινητικότητα
Στον χώρο του εξτρεμιστικού ακροδεξιού περιθωρίου
Είτε έχει πιο βία χαρακτηριστικά
Τις τελευταίες εβδομάδες
Εθνικιστικές ομάδες έχουν διοργάνωσει εκδηλώσεις
Σε πλατείες και δημόσιους χώρους
Όπως στην Λαμία για την Πρωτομαγιά
Το νέο Ιράκλειο για την Ακρίβεια
Εναντίας στον νόμο για τα ομόφυλα ζευγάρια
Το νόμο για τις νέες ταυτότητες
Ακόμα και το σιδηροδρομικό δυστύχημα στα τέμπη
Στις κλειστές ομάδες που διατηρούν στην εφαρμογή Telegram
Δημοσιοποιούν βίντεο που τους δείχνουν να γράφουν συνθήματα στους στίχους
Να επιτίφενται ή ακόμα και να βανταλίζουν στέκια αντιφασιστών
Στον Γενάρη βαντάλησαν στέκια αντιφασιστών
Στέκια αντιεξουσιαστών στο Χαϊδάρι
Και επιτέθηκαν σε αυτοδιαχειριζόμενο χορό στην Πετρούπολη
Με αφορμή της συμπλήρωσης 10 χρόνων από τις δολοφονίες των Γιώργου Φουντούλη και Μάνο Καπελόνι
Και το κάλεσμα για πανευρωπαϊκή συγκέντρωση μνήμης στην Αθήνα
Αποκαλύφθηκαν ισχυροί δεσμοί
Ανάμεσα σε ομάδες της ελληνικής ακροδεξιάς
Και φασιστικές ομάδες ολόκληρης της Ευρώπης
Η γαλλική φασιστική ομάδα επιτροπή της Αθήνα της Μαΐου
Διοργάνωσε εκδήλωση στη μνήμη των δύο δολοφονημένων μελών της Χρήσης Αυγής
Πρόκειται και την ίδια φασιστική ομάδα που στις αρχές Μαΐου σώκαρε το Παρίσι
Διοργανώνοντας πορεία στο κέντρο του με τη συμμετοχή 1200 σκληροί
Οι ΛΑΚΟΥΣ, οι ΓΕΛΙΣΟΥΣ, οι ΕΜΕΚΡΟΝΣ, η LGBTQ κοινότητα, οι λεφτές
Τα δημοποιήσεις δεκαετών από τους δολοφονείες των Φουτούλη-Καπελώνη
Από το κανάλι τους στο Telegram αλίευσαμε βίντεο με τους ίδιους
Μέσα στην κλούβα των ΜΑΤ να τραγουδούν Ιταλικό φασιστικό εμπατήριο
Μεγάλο μέρος της δράσης των νεοφασιστικών ομάδων σε εξωτερικό και Ελλάδα
Αφορά στην εκπαίδευση σε πολεμικές τέχνες
Έχουν ισχυρή παρουσία και στα γήπεδα της Ελλάδας και της Ευρώπης,
πλάι στους λεγόμενους ούλτρας, τους φανατικούς των Κερκίδων.
Στη Μεγάλη Βρετανία ανακοινώθηκαν προώρες εκλογές.
4 Σιουλίου είναι η ημερομηνία.
Ο Θανάσης Γκαβάς, ο δαποκριτής μας από το Λονδίνο.
Θανάση.
Ναι, με διάγγελμα έξω από την Downing Street,
υπό καταρακτόδη βροχή πριν από λίγο ο Ρίσσος Σούναξ,
είπε ότι οι εκλογές θα γίνουν στις 4 Σιουλίου.
Το αργότερο που μπορούσαν να αντεξαχθούν ήταν ο Ιανουάριος, το 25.
Οι περισσότεροι στοιχημάτισαν στο φθινόπορο,
αλλά τελικά θα στηθούν κάλπες σε μόλις 6 εβδομάδες.
Είναι μια κίνηση ψηλού ρίσκου από τον κύριο Σούναξ,
διότι συνεχίζει να υπολείπεται τουλάχιστον 20% μονάδων των εργατικών στις δημοσκοπήσεις.
Οι περισσότεροι αναλυτές θεωρούν ότι ο Πρωθυπουργός εκτίμησε
πως δεν υπάρχει περιθώριο να βελτιωθεί η σημερινή εικόνα.
Θέλει να κεφαλαιοποιήσει όσο γίνεται και τη σημερινή είδηση
για μείωση του πληθωρισμού σε χαμηλό τριών ετών.
Ο ίδιος είπε ότι είναι ο άνθρωπος με σχέδιο για τις προκλήσεις
και κατηγόρησε τους εργατικούς για απουσία σχεδίου.
Πάντως ο ηγέτης των εργατικών, ο κύριος Στάρμερ,
είπε ότι ήρθε η ώρα να σταματήσει το χάος στη χώρα.
Η αλήθεια είναι πως θα βρεις λίγους θεία που να μην περιμένουν
μεγάλη νίκη των εργατικών μετά από 14 χρόνια συντηρητικής διακυβέρνησης.
Έτσι είναι και η προεκλογική εκστρατεία, όπως καταλαβαίνουμε,
ήδη ξεκίνησε. Σε ευχαριστούμε πολύ.
Θα μείνουμε στη Μεγάλη Βρετανία όρθιοι και χειροκροτώντας
σε ποιόρα οι Βρετανοί βουλευτές υποδέθηκαν σήμερα στο κοινοβούλιο
έναν συνάδελφό τους που έδωσε κυρίες και κύριοι μάχη για τη ζωή του
και έχασε από συψεμία και τα τέσσερα άκρα του.
Η στιγμή της επιστροφής του είναι πραγματικά συγκλονιστική.
Ο 57χρονος Κρέγγ Μακίνλε, βουλευτής του συντηρητικού κόμματος,
μπαίνει στη Βουλή των Κοινοτήτων μετά από έξι μήνες καταχειροκροτούμενος.
Και αυτό γιατί αυτή η φορά δεν μοιάζει με καμία άλλη.
Ο Μακίνλε έχει χάσει και τα τέσσερα άκρα του λόγω συψεμίας
και πλέον ζει με προσθετικά μέλη κόντρα στις προβλέψεις
που του έδιναν μόλις 5% πιθανότητες επιβίωσης.
Ο 57χρονος βγήκε νικητής και τώρα θέλει οι πολίτες να ξέρουν
πως όπως πάλεψε για τον εαυτό του, θα παλέψει και για εκείνους.
Όλεθρο καταστροφή και νεκρούς άφησαν πίσω τους
οι πάνω από 10 αμοστρόβελοι που σάρωσαν την Αιώβα.
Ολόκληρες περιοχές ισοπεδώθηκαν και οι κάτοικοι αντικρίζουν
με τρόμο ότι απέμεινε από τις περιουσίες τους.
12 ανεμοστρόβυλοι σάρωνουν μέσα σε μερικά λεπτά την Αιώβα των Ηνωμένων Πολιτειών.
Δέντραξης τρονίδας
Δέντρα ξεριζώνονται, αυτοκίνητα αναποδογυρίζουν και στροβιλίζονται
εκατοντάδες μέτρα μακριά και ολόκληρα οικοδομικά τετράγωνα ισοπεδώνονται.
Από τη μανία του ανέμου λυγίζουν ακόμη και οι ανεμογενήτριας της περιοχής.
Δεν καταλήγουν ότι υπήρχαν αυτοκίνητες με αυτό το τρονίδι.
Επίσης, οι αγκάλες έχουν συνεχίσει από τους μέλη της γκρινφιλδίας.
Ένα αμφιβολικό κερφίου έχει εμφανίσει.
Η πόλη μοιάζει βομβαρδισμένη.
Παντού σωρή από ερήπια.
Δεν θυμίζουν σε τίποτα ότι πριν από λίγες ώρες το Γκρινφιλδ ήταν κατοικημένη περιοχή.
Περισσότεροι από 2.000 κάτοικοι χάνουν τα σπίτια τους και 100.000 μέτρες.
Μένουν χωρίς νερό και ρεύμα.
Ισχυροί άνεμοι και οι καταιγίδες θα συνεχιστούν και τα επόμενα 24 ώρα.
Εδώ κυρίες και κύριοι το δελτίο μας ολοκληρώνεται.
Είστε τώρα τα καλά νέα της ημέρας και την πρόγνωση του καιρού από τη μετρολόγω μας Χριστίνα Σούζη.
Έρχεται το Survivor αμέσως μετά.
Από όλους εμάς καλή σας νύχτα.